Лидер компетенций это человек который занимается развитием сотрудников своей компетенции. Например, лидер компетенции аналитиков занимается развитием коллеги и компетненции аналитиков и т.д.

Линейный специалист компетенции может ожидать от лида:
- онбординга новых сотрудников или делегирование этой функции
- постановкой личных целей/индивидуального плана развития для сотрудников на квартал (совместно с ПО)
- совета в решении технически сложных задач или делегирование этой функции
- построение/предоставление матрицы компетненций 
- проведение регулярных встреч компетненции или делегирование этой функции
- предоставление шаблонов/бестпрактисов и т.д.
- помощи в организации выступлений/участия в конференциях
