PO/PM обеспечивает эффективное взаимодействие команды и успешную реализацию проекта.

- PO/PM определяет приоритет задач проекта и обосновывает что необходимо, а что может быть отложено. 

- PO/PM коммуницирует со всеми стейкхолдерами проекта. Устраняет блокеры, координирует взаимодействие между ролями и обеспечивает поддержку, разрешает конфликты.

- PM/PO предоставляет обратную связь по результатам работы, помогает определить зоны развития, ставит задчи и оповещает об изменениях в проекте. 

Взаимодействие с PO/PM строится на основе прозрачной коммуникации, своевременной обратной связи и общей нацеленности всех членов команды на достижение целей проекта.