Лучшие практики профессионала в области разработки ПО

 ⁃ Регулярно запрашивать ОС по своей работе у своих контрагентов. Что конкретно сделать - раз в месяц/квартал ставить встречу на 15-30 минут один на один и задавать вопросы, что было хорошо, а что не очень. Это звучит максимально очевидно и делают это примерно 1% людей. Именно эта регулярная честная (когда вы не только случаете комплименты, но и реальную критику) позволит вам развиваться быстрее (разумеется если вы целенаправленно работаете над исправлением того, что вы услышали в секции критики) чем 99% коллег.
 ⁃ Регулярно давать ОС является необходимым навыком. Только с помощью нее вы сможете улучшить командную работу и достигаемый командой результат. Помните, что очень легко давать комплиментарную ОС и очень сложно критику. Все комплименты умножайте на х3, всю критику делите на х3. Не забывайте цель - ОС, она в том, что бы исправить ситуацию. Она не в том чтобы вам самоутвердиться, и она не в том, чтобы услышать друг от друга только приятные слова и разойтись. 
 ⁃ Выучить наконец английский и потреблять на нем профессиональный контент. Нам может нравится или не нравится ситуация, что именно английский является основным языком разработки ПО. Что конкретно сделать: 1. потратить деньги на 2 урока английского в неделю с преподавателем 2. поставить себе дважды в неделю в расписание слот где вы целенаправленно изучаете статьи/литературу по вашей профессиональной области.
 ⁃ Помнить, что вам нужно достичь как своих целей так и командных целей. Очень легко сказать, что я сделал всё, что ожидается от моей роли, а вот роль Х сделала так, что всё пошло не по плану. Помните, что ваша работа ценна только если каждая из ролей выполнила свою функцию в SDLC и функциональность/решение выполняет то, что от него ожидалась. Например, никому не нужны прекрасные требования, по которым не было ничего разработанно. Что конкретно сделать: один раз в неделю поставить себе в расписание слот где вы будете анализировать вертикальные риски. Т.е. что может пойти не так и помогать команде купировать эти риски.
 ⁃ Умение рассказывать о своей работе навык, который не менее важен чем умение хорошо делать свою работу. Рекомендуется примерно 80-85% на делание своей работы хорошо, и примерно 15-20% на маркетинг того, что вы сделали. Если вашей прекрасной работой не пользуются/про нее не знаю то какой был смысл? Участвуйте в конференциях, проводите митапы где вы осознанно с пруфами хвастаетесь о достижениях. Что конкретно сделать: поставить один раз в две недели себе в расписание слот где вы будете осознанно думать куда можно сходить и рассказать о своей работе. Ошибка думать, что я просто делаю свою работу и в ней нет ничего важного/уникального - всегда можно найти это важное и всегда можно о нем рассказать.

Следование этим практикам позволит вам рости примерно в 5 раз быстрее чем это происходит органично. 
Следование этим практикам позволит вам не потерять смысл вашей работы и видеть за деревьями лес.