Ориентировочный уровень бизнес системного аналитика.
Харды. Lead.
(Харды сеньора и лида не отличаются).
Знание json нотации и xml нотации.
Знание Postman и Curl (любого инструмента отправки http запросов).
Умение использовать User Story и Use Case.
Понимание клиент-серверного взаимодействия.
Владение любым инструментом разметки макетов (пэинт/фотошоп/автокад/...).
Построение сиквенс диаграмм в UML нотации.
Умение работать со сваггером/openAPI cхемами.
Понимание синхронного и асинхронного взаимодействия на уровне, не просто знания протоколов, 
а для чего они реально нужны, когда применять одно, когда другое.
Опыт работы с очередями (Rabbit, Kafka).
Понимание плюсов и минусов микросервисов и монолита.
Понимание стейтлесс и стэйтфул сервисов.
Понимание подхода API first.
Опыт работы с Charles (перехват  и анализ клиент-серверных запросов).
Опыт работы с реляционными и нереляционными базами,понимание разницы между ними, умение писать простые запросы.
Умение программировать (скрипты, REST api методы) на скриптовом языке (python, js).
Понимание принципов работы LLM.
Умение построить (возможно с командой) и понимать архитектуру проекта, 
понимать, что можно легко доработать, а что потребует серьезного изменения скоупа проекта.
Понимание взаимодействия микросервисов между собой (ресты, очереди, service mesh).
Понимание работы docker и kubernetes.