Ориентировочный уровень бизнес системного аналитика.
Софты. Lead.
Желание учиться которое подтверждается делом. 
(Что изучено за последний год? Как это применяется?).
Умение самостоятельно выявить у себя недостаток знаний в определенном 
домене и закрыть его при необходимости.
Проактивная работа с заказчиком.
(Инициатива по вопросам/запросу ОС должна поступать от специалиста).
Умение доносить свои мысли до коллег.
Умение объяснить заказчику возможные варианты реализации.
Умение принимать ОС.
Понимание как работа влияет на проект в целом: что нужно сделать в
первом приоритете, что можно поставить на паузу, чего можно не делать вообще.
Умение сглаживать напряжение внутри команды, умение
объяснить команде, что могут быть задачи интересные, но не полезные для проекта.
Наставничество над коллегами из своей компетенции с понятным
результатом - приобретениемими желаемых скиллов.
Умение давать “ученикам” нетравматичную ОС.
Умение проведения встреч one-2-one.
Многозадачность - в термин "многозадачность" вкладывается НЕ возможность в каждый момент
времени думать сразу о нескольких задачах, а возможность переключаться между задачами/
проектами (от 2х - оптимально, до 5ти - максимально) без сильной потери эффективности 
(что какая-то потеря эффективности будет - факт).
Умение выявить у себя недостаток знаний в определенном домене и закрыть его при
необходимости.