Ориентировочный уровень бизнес системного аналитика.
Софты. Middle+.
Желание учиться которое подтверждается делом. 
(Что изучено за последний год? Как это применяется?).
Проактивная работа с заказчиком.
(Инициатива по вопросам/запросу ОС должна поступать от специалиста).
Умение принимать ОС.
Умение доносить свои мысли до коллег.
Умение объяснить заказчику возможные варианты реализации.
Многозадачность - в термин "многозадачность" вкладывается НЕ возможность в каждый момент
времени думать сразу о нескольких задачах, а возможность переключаться между задачами/
проектами (от 2х - оптимально, до 5ти - максимально) без сильной потери эффективности 
(что какая-то потеря эффективности будет - факт).
Умение выявить у себя недостаток знаний в определенном домене и закрыть его при
необходимости.