РОЛЬ: Specialist; СПЕЦИАЛЬНОСТЬ: Analyst; ТЕМА: Этапы SDLC для аналитика

SDLC — это стандартный жизненный цикл разработки программного обеспечения, через который проходит проект. Для специалиста-аналитика важно понимать, как его работа вписывается в этот процесс и как взаимодействовать с другими ролями.

Обычно SDLC выглядит так:
- Получение неструктурированных требований от Product Owner (PO) в формате диалога — аналитик должен уметь выявлять и уточнять бизнес-потребности.
- Роль бизнес-аналитика (БА) формализует требования в формате User Stories (US), Use Cases (UC) и т.п. для передачи архитектору.
- Архитектор проектирует принципиальные компоненты и паттерны взаимодействия в системе.
- Системный аналитик (СА) перекладывает бизнес-логику, полученную от БА, на архитектуру системы, прорабатывает детали взаимодействия и логики.
- Разработчик реализует требования, используя бизнес аналитику, архитектуру и системную аналитику.
- Тестировщик проверяет, соответствует ли реализованное решение требованиям, используя спецификации от БА и СА.
- DevOps/Администратор разворачивает протестированный код на стендах/серверах и обеспечивает его работоспособность.

РОЛЬ: Specialist; СПЕЦИАЛЬНОСТЬ: Analyst; ТЕМА: Взаимодействие и ответственность аналитика в SDLC

Очень важно для аналитика понимать свою роль в SDLC, а также кто является прямыми поставщиками артефактов (информации, требований) и кто принимает артефакты от аналитика. Обычно именно с этими людьми необходимо выстраивать наиболее плотное взаимодействие, так как они будут оценивать качество работы аналитика и страдать от её недостатков. 