SDLC - через какие этапы проходит стандартная разработка ПО. 

Обычно он выглядит так:
 ⁃ Получение неструктурированных требований от PO в формате диалога для роли БА.
 ⁃ Роль БА формализует требования в формате, например US, UC и т.п. для роли Архитектора.
 ⁃ Роль Архитектора проектирует принципиальные компоненты и паттерны взаимодействия в системе.
 ⁃ Роль СА перекладывает бизнес-логику от роли БА, на архитектуру системы от роли Архитектора и прорабатывает детали взаимодействия и логики.
 ⁃ Роль Разработчика принимает бизнес аналитику, архитектуру и системную аналитику и реализует описанные требования в коде
 ⁃ Роль Тестировщика принимает разработанное решение от Разработчика и требования от ролей БА и СА и проверяет соответствует ли реализованное запроектированному
 ⁃ Роль ДевОпс/Админа принимает разработанный и протестированный код и разворачивает его на стендах/серверах и обеспечивает его работоспособность

Очень важно понимать вашу роль в SDLC и понимать кто для вас является прямыми поставщиками артефактов и принимающим артефакты от вас. Обычно именно с этими людьми вам необходимо взаимодействовать больше всего и именно они будут оценивать вашу работу и страдать от ее некачественного выполнения.