Как мне всё успевать?

Никак.

P.S. Обычно за этим вопросом стоят следующие проблемы:

Занимаемся тем, чем не надо заниматься, а тем, чем надо заниматься — не занимаемся. (Отсутствие стратегии и потеря фокуса).

Ощущение перегруженности и FOMO (гуглится).

Непонимание, что является финальным результатом выполнения задачи.

Разберём эти пункты отдельно:

Посмотрим на стратегию. Стратегия — это не тратить время на пустяки.

Алгоритм:

Планируем цели на год, квартал, месяц и неделю. Выписываем всё, что приходит в голову.

Приоритизируем цели с помощью матрицы Эйзенхауэра. Взвешиваем цели по формуле: потенциальный ожидаемый результат в баллах и стоимость исполнения в баллах. Чем важнее и дешевле цель — тем она выше по приоритету.

Принимаем решение, какие задачи делать. Понимаем, что часть низкоприоритетных целей/задач вы сделать не сможете.

Цели, которые стоят вашего внимания, раскладываем по фреймворку SMART, возможно на несколько подзадач.

С помощью этих шагов закрываем проблемы 1 и 3.

Переходим к тактике. На этом этапе у вас должен быть список понятных параметризованных задач, которыми стоит заниматься.

Алгоритм:

Помещаем задачи на доску, где вы будете их трекать (Jira, Trello…).

Выбираем задачу, которой стоит заняться на неделе / сегодня / сейчас.

Начинаем делать задачу с помощью техники «Помодоро».

Завершаем задачу / итерацию задачи и получаем по ней обратную связь от себя / окружающей среды / контрагента. Принимаем решение, как действовать дальше.

С помощью этих шагов закрываем проблему 2.

Итого:
Использование этих техник позволит вам примерно утроить (3х) вашу производительность в повседневной жизни. Важно помнить, что техники выше — это не разовая акция. Это постоянный процесс, который нужно повторять регулярно. Ревью стратегии проводите раз в месяц, ревью тактики — раз в несколько дней.

Материалы для доп. изучения:
• Путь джедая — Дорофеев. (Читать недостаточно — нужно делать то, что там написано).

Видео:
• https://www.youtube.com/watch?v=PRKJBYQcPZY (Смотреть недостаточно — нужно применять в жизни то, что сказано в видео).

Small reminder:
• Как мне всё успевать?
• Никак.
