Хочу максимизировать шансы получить оффер после стажировки:

⁃ Понять, кто принимает решение по продлению / завершению стажировки. Например, это Иван Иванович.

⁃ Проговорить с Иваном Ивановичем:

⁃ Что от тебя ожидается в процессе стажировки в формате SMART. Примеры:
⁃ Написать требования по фиче Х
⁃ Написать Java-сервис с функционалом...
⁃ Протестировать функциональность K...

⁃ Есть ли у Ивана Ивановича возможность каким-то образом заключить договор после успешного прохождения стажировки?
Если у Ивана Ивановича такой возможности нет — неважно, насколько ты был хорош или плох на стажировке.

⁃ С какой частотой вы будете коммуницировать.
Рекомендуется проводить one-to-one встречи и "сверять часы" не реже чем 1 раз в две недели.
За one-to-one встречи отвечаешь ты.
Поверь, у Ивана Ивановича и без тебя много работы. Ты должен настаивать на регулярных встречах для продуктивной работы и причинения пользы команде.
(возможно, имелось в виду "внесения пользы" — "причинение пользы" звучит иронично)

⁃ Всё ли идёт хорошо?

⁃ Актуальны ли задачи, поставленные в начале? Не нужно ли их переприоритизировать?
Неважно, насколько хорошо вы делаете задачи, которые никому не нужны.

⁃ Спросить у Ивана Ивановича, откуда тебе будут поступать хотелки и куда тебе их отдавать.
Поверь, Ивану Ивановичу даже в голову не придёт, что это неочевидно. Он уже забыл, что это можно не знать.
Что делать, если хотелки конфликтуют между собой по целям или по времени?

⁃ Каждый месяц дипломатично задавать Ивану Ивановичу вопрос:
насколько я приблизился к успешному завершению стажировки? Увеличились или уменьшились мои шансы?

⁃ После каждой one-to-one встречи писать краткие минутки, в которых тезисно фиксировать, о чём договорились.
Это делается для того, чтобы вы оба поняли, что говорили об одном и том же.

Соблюдение этих простых правил увеличит вероятность успешно завершить стажировку в несколько раз.
Стажёру можно простить недостаток скилла, лаги в скорости решения задач.
Стажёру нельзя простить равнодушие к задачам.
