Ориентировочный уровень бизнес системного аналитика уровня Middle+.
Посмотреть матрицу компетенций.
Харды. Middle+.
Знание json и xml нотации.
Знание Postman и Curl. Любого инструмента отправки http запросов.
Умение использовать User Story и Use Case.
Понимание клиент-серверного взаимодействия.
Владение любым инструментом разметки макетов (пэинт/фотошоп/автокад/...).
Построение сиквенс диаграмм в UML нотации.
Умение работать со сваггером/openAPI cхемами.
Понимание синхронного и асинхронног взаимодействия на уровне, не просто знания протоколов, а для чего они реально нужны, когда применять одно, когда другое.
Опыт работы с очередями (Rabbit, Kafka).
Понимание плюсов и минусов микросервисов и монолита.
Понимание стейтлесс и стэйтфул сервисов.
Понимание подхода API first.
Опыт работы с Charles. (перехват и анализ клиент-серверных запросов).
Опыт работы с реляционными и нереляционными базами, понимание разницы между ними, умение писать простые запросы.
Умение программировать (скрипты, REST api методы) на скриптовом языке (python, js).
Понимание принципов работы LLM.